- flex 实现一个色子
  justify-content & flex-direction & align-item
- 二叉树的最小深度

```js
let sum = 1;
function minDepth(root) {
  if (root === null) {
    return 0;
  }
  if (root.right == null && root.left == null) {
    return 1;
  }
  if (root.right !== null && root.left == null) {
    return minDepth(root.right) + 1;
  }
  if (root.right == null && root.left !== null) {
    return minDepth(root.left) + 1;
  }
  return Math.min(sum + minDepth(root.left), sum + minDepth(root.right));
}
```

- 实现一个 promise；promise 的原理；

- 对 React Hook 的理解，它的实现原理是什么；
- React Hook 的使用限制和为什么有这样的限制；
- redux 的原理和理解；

- 垃圾回收机制，新生代，老生代（https://zhuanlan.zhihu.com/p/259579683）（https://segmentfault.com/a/1190000019276047）
    - Chrome 垃圾回收算法
    在JavaScript中，其实绝大多数的对象存活周期都很短，大部分在经过一次的垃圾回收之后，内存就会被释放掉，而少部分的对象存活周期将会很长，一直是活跃的对象，不需要被回收。为了提高回收效率，V8 将堆分为两类新生代和老生代，新生代中存放的是生存时间短的对象，老生代中存放的生存时间久的对象。

    新生区通常只支持 1～8M 的容量，而老生区支持的容量就大很多了。对于这两块区域，V8 分别使用两个不同的垃圾回收器，以便更高效地实施垃圾回收。

        - 副垃圾回收器 - Scavenge：主要负责新生代的垃圾回收。
        - 主垃圾回收器 -  Mark-Sweep（标记清除） 和 Mark-Compact（标记整理）：主要负责老生代的垃圾回收。

- tcp udp 区别
- 详细的描述下 http 和 https，ssl 在那一层
- http 连接的方式
    HTTP 对 TCP 连接的使用，分为两种方式：俗称“短连接”和“长连接”（“长连接(Keep-Alive)”又称“持久连接(Persistent Connection)”）。
    - 1 短连接
        顾名思义，浏览器和服务器没进行一次HTTP操作，就建立一次连接，但是任务结束就中断连接。在HTTP/1.0中，默认使用的是短连接。如：浏览器访问某个HTML或者其他类型的Web页中包含有其他的web资源，如JavaScript，图像文件，CSS文件等；当浏览器遇到这样的web资源，就会建立一个HTTP会话。

    - 2 长连接
        同样的意思，在客户端与浏览器建立了连接后，会保持这个连接的状态。在HTTP/1.1中，默认的是长连接。使用长连接的HTTP协议，会在响应头有如下的代码：

        Connection：keep-alive

        当使用了长连接的时候，客户端一旦建立了连接，第二次建立连接的时候就直接使用已经建立的通道。但是keep-alive并不是永久的保持，可以在不同的服务器软件设置这个时间。

    长连接可以省去较多的TCP建立和关闭的操作，减少浪费，节约时间。对于频繁请求资源的客户来说，较适用长连接。不过这里存在一个问题，存活功能的探测周期太长，还有就是它只是探测TCP连接的存活，属于比较斯文的做法，遇到恶意的连接时，保活功能就不够使了。在长连接的应用场景下，client端一般不会主动关闭它们之间的连接，Client与server之间的连接如果一直不关闭的话，会存在一个问题，随着客户端连接越来越多，server早晚有扛不住的时候，这时候server端需要采取一些策略，如关闭一些长时间没有读写事件发生的连接，这样可 以避免一些恶意连接导致server端服务受损；如果条件再允许就可以以客户端机器为颗粒度，限制每个客户端的最大长连接数，这样可以完全避免某个蛋疼的客户端连累后端服务。

- 连接使用方式的选择
    - 长连接多用于操作频繁，点对点的通讯，而且连接数不能太多情况，例如：数据库的连接用长连接， 如果用短连接频繁的通信会造成socket错误，而且频繁的socket 创建也是对资源的浪费。
    - 像WEB网站的http服务一般都用短链接，因为长连接对于服务端来说会耗费一定的资源，而像WEB网站这么频繁的成千上万甚至上亿客户端的连接用短连接会更省一些资源，如果用长连接，而且同时有成千上万的用户，如果每个用户都占用一个连接的话，那可想而知吧。所以并发量大，但每个用户无需频繁操作情况下需用短连好。

短连接对于服务器来说管理较为简单，存在的连接都是有用的连接，不需要额外的控制手段。但如果客户请求频繁，将在TCP的建立和关闭操作上浪费时间和带宽。

HTTP 的长连接短连接，其实是TCP的长连接和短连接。

- 异步加载 JS 文件 defer 和 async 的区别
