# 使用 redux 的好处，以及和 mobx 的区别，用过 redux-saga 吗，useReducer 比 redux 好在哪里
- 使用redux的好处：使用Redux的主要优势之一是它可以帮你处理应用的共享状态。如果两个组件需要访问同一状态，该怎么办？这种两个组件同时需要访问同一状态的现象称为“共享状态”。你可以将该状态提升到附近的父组件，但是如果该父组件在组件树中向上好几个组件的位置，那么将状态当做属性向下一个一个地传递，这项工作很快就会变得乏味。此外，在该父组件和该子组件之间的组件甚至根本不需要访问该状态！Redux不仅使我们能够以有条理的方式存储数据，而且使我们能够在应用的任何位置快速获取该数据。只需告诉Redux到底哪个组件需要哪个数据，它就会为你处理后续一切工作！借助Redux，你可以控制状态改变的时间、原因和方式。

- 与mobx的区别：
1.redux将数据保存在单一的store中，而mobx将数据保存在分散的多个store中
2.redux使用plain object保存数据，需要手动处理变化后的操作，mobx使用observable保存数据，数据变化后自动处理响应的操作。
3.redux使用的是不可变状态，意味着状态只是只读的，不能直接去修改它，而是应该返回一个新的状态，同时使用纯函数；mobx中的状态是可变的，可以直接对其进行修改。
4.mobx相对来说比较简单，在其中有很多的抽象，mobx使用的更多的是面向对象的思维，redux会比较复杂，因为其中的函数式编程思想掌握起来不是那么容易，同时需要借助一系列的中间件来处理异步和副作用。
5.mobx中有更多的抽象和封装，所以调试起来会更加复杂，同时结果也更难以预测，而redux提供可以进行时间回溯的开发工具，同时其纯函数以及更少的抽象，让调试变得更加容易。

- useReducer 比 redux 好在哪里

# useState 为什么不能放到条件语句里, 以及一些hooks使用的限制为什么存在
- hooks有两个使用限制
    - 不要在循环、条件或嵌套函数中调用 Hook；
    - 在 React 的函数组件中调用 Hook。
- hooks就是为了解决类组件的问题，而基于函数组件进行开发设计的，这也决定了 Hooks 只支持函数组件。
类组件问题：
    - 大型组件很难拆分和重构，变得难以测试
    - 相同业务逻辑分散到各个方法中，可能会变得混乱
    - 复用逻辑可能变得复杂，如 HOC 、Render Props
- 那为什么不要在循环、条件或嵌套函数中调用 Hook 呢？
    - 因为 Hooks 的设计是基于数组实现。在调用时按顺序加入数组中，如果使用循环、条件或嵌套函数很有可能导致数组取值错位，执行错误的 Hook。当然，实质上 React 的源码里不是数组，是链表。

# webpack 构建流程是怎样的

# loader 和 plugin 的理解和区别

# webpack 热更新原理
首先，介绍webpack-dev-server: webpack-dev-server 主要包含了三个部分：

1. webpack: 负责编译代码
2. webpack-dev-middleware: 主要负责构建内存文件系统，把webpack的 OutputFileSystem 替换成 InMemoryFileSystem。同时作为Express的中间件拦截请求，从内存文件系统中把结果拿出来。
3. express：负责搭建请求路由服务。

其次，介绍工作流程:

1. 启动dev-server，webpack开始构建，在编译期间会向 entry 文件注入热更新代码；
2. Client 首次打开后，Server 和 Client 基于Socket建立通讯渠道；
3. 修改文件，Server 端监听文件发送变动，webpack开始编译，直到编译完成会触发"Done"事件；
4. Server通过socket 发送消息告知 Client；
5. Client根据Server的消息（hash值和state状态），通过ajax请求获取 Server 的manifest描述文件；
6. Client对比当前 modules tree ，再次发请求到 Server 端获取新的JS模块；
7. Client获取到新的JS模块后，会更新 modules tree并替换掉现有的模块；
8. 最后调用 module.hot.accept() 完成热更新；

# webpack 怎么做分包

# 做过 webpack 性能优化吗？有用过 rollup 吗

# cache-loader 和 hard-source-webpack-plugin 的区别是什么？

# module chunk bundle 的区别
- module 是不同的源码文件，webpack 中一切皆模块（源码）
- chunk 这是 webpack 特定的术语被用在内部来管理 building 过程, 多模块合并后的文件， 如 entry，import splitChunk。
- bundle 最终输出的文件，客户端下载并在浏览器使用的文件

# tree shaking
Tree Shaking 在 Webpack 中的实现，是用来尽可能的删除没有被使用过的代码，一些被 import 了但其实没有被使用的代码。